---
title: Sok-2030 Næringsøkonomi og konkurransestrategi
subtitle: 
image: https://raw.githubusercontent.com/uit-econ/hovedside/main/assets/img/Sok-2030.jpg
category: semester4

caption:
  title: Sok-2030
  subtitle: Næringsøkonomi og konkurransestrategi
  thumbnail: https://raw.githubusercontent.com/uit-econ/hovedside/main/assets/img/Sok-2030.jpg
---

### Innhold
En grunnleggende forståelse av hvordan markeder og bransjer fungerer er viktig kunnskap både for bedrifter som skal utforme en strategi for å overleve og tjene penger i markedet, og for myndigheter som skal påse at markedene fungerer på en god måte sett i et samfunnsøkonomisk perspektiv. Kurset tar blant annet for seg bedriftenes valg av strategi når de skal forholde seg til andre aktører: leverandører, kunder, konkurrenter og myndigheter.

### KUNNSKAP

Kandidaten…

- har bred kunnskap om hvordan næringsøkonomisk analyse kan benyttes for å analysere strategisk interaksjon mellom bedrifter
- har kunnskap om grunnleggende teknikker i næringsøkonomisk analyse
- kjenner til forsknings- og utviklingsarbeid innenfor næringsøkonomi og konkurransestrategi
- kan oppdatere sin kunnskap innenfor næringsøkonomisk analyse
- kjenner til næringsøkonomiens og konkurransestrategiens historie, tradisjoner, egenart og plass i samfunnet.


### FERDIGHETER

Kandidaten...

kan anvende næringsøkonomiske modeller på grunnleggende praktiske og teoretiske problemstillinger og gjøre rede for sine valg, for eksempel:
- kan analyser konkurranseforhold og øvrige rammebetingelser som påvirker bedrifters tilpasning og likevekt i markedet, hvilke elementer som påvirker bedrifters   valg av strategier i forhold til ulike andre aktører (herunder leverandører, kunder, konkurrenter og myndigheter)
- kan vurdere hvordan bedrifter strategisk kan opptre i markeder for å oppnå konkurransefordeler og/eller redusert konkurranse
- kan redegjøre for hvordan ulike former for nærings- og konkurransepolitikk kan påvirke bedrifters atferd, samt kan utvikle en strategi tilpasset bedriftens       posisjon i markedet og de konkurranseforhold bedriftens opererer under.
</br> 
 
- kan reflektere over egen faglig utøvelse innenfor næringsøkonomisk analyse og justere denne under veiledning
- kan finne, vurdere og henvise til informasjon og fagstoff og knytte dette til en problemstilling innenfor næringsøkonomi og konkurransestrategi.
- kan anvende relevante faglige verktøy, for eksempel grafisk illustrasjon og enklere matematisk analyse, for å analysere grunnleggende konkurransestrategiske problemstillinger.


### GENERELL KOMPETANSE

Kandidaten...

- har kunnskap om relevante problemstillinger innenfor næringsøkonomien.
- har generell kunnskap over feltet konkurransestrategi og kan bidra til å utforme en strategi for bedriften som er tilpasset både markedssituasjon og konkurranseforhold som bedriften står overfor.
- kan planlegge og gjennomføre arbeidsoppgaver og prosjekter innenfor næringsøkonomisk analyse alene og som deltaker i gruppe og i tråd med etiske krav og retningslinjer
- kan presentere sentrale teori i faget, næringsøkonomiske problemstillinger og løsninger på disse både i grafisk, matematisk og muntlig form.
- kan utveksle synspunkter med andre med bakgrunn innenfor næringsøkonomisk analyse og delta i diskusjoner om utvikling av god praksis
kjenner til nytenking og innovasjonsprosesser innenfor næringsøkonomisk forskning.

### Undervisning
Undervisningsformen vil være en kombinasjon av forelesninger, seminar, gruppearbeid, presentasjoner og tilbakemeldinger, med fokus på problembasert læringsmetode. Studentene må påregne å delta i obligatorisk gruppearbeid.
