---
title: Sok-2209 Bacheloroppgave i samfunnsøkonomi
subtitle: 20 STP
image: https://raw.githubusercontent.com/uit-econ/hovedside/main/assets/img/Sok-2209.jpg
category: semester6

caption:
  title: Sok-2209
  subtitle: Bacheloroppgave i samfunnsøkonomi, 20 stp
  thumbnail: https://raw.githubusercontent.com/uit-econ/hovedside/main/assets/img/Sok-2209.jpg
---

### Emnetype
Emnet er forbeholdt programstudenter og kan ikke tas som enkeltemne. Emnet tas i det siste semesteret av studiet.

### Emnets innhold
Bacheloroppgaven er den avsluttende delen av bachelorgraden i økonomi og administrasjon og bachelorgraden i ledelse, innovasjon og marked. Oppgaven er en selvstendig problem- og metodeorientert oppgave, som gjennomføres som et prosjekt. Oppgaven bør ta utgangspunkt i en realistisk problemstilling, der kunnskap fra flere av studiets fagområder benyttes. Det er utviklet egne retningslinjer og formelle dokumenter for bruk i forbindelse med bacheloroppgaven.

### Læringsutbytte
Studentene skal gjennom bacheloroppgaven få trening i å planlegge, gjennomføre og presentere et større selvstendig arbeid innenfor ett eller flere av studiets fagområder.

### Kunnskapsmål
- Ha kjennskap til begreper og metoder som brukes i akademisk oppgaveskriving.
- Kunne bruke tverrfaglige kunnskaper fra bedriftsøkonomiske og administrative fag til å belyse et problem.
- Ha kunnskaper om forskningsetikk.
- 
### Ferdighetsmål
- Kunne reflektere over og formulere konkrete problemstillinger og drøfte disse med utgangspunkt i en faglig begrunnet tilnærming og metode.
- Kunne gjennomføre enkle datainnsamlinger og analyser.
- Kunne framstille informasjon og fagstoff slik at det belyser en problemstilling gjennom et selvstendig skriftlig arbeid.
- Kunne skrive en oppgave der et sammensatt problem analyseres ved hjelp av teori og empiri og kandidaten konkluderer selvstendig.

### Generell kompetanse
- Ha kunnskap og kompetanse i å planlegge og gjennomføre et større selvstendig arbeid med bruk av samfunnsvitenskapelig metode.
- Kan anvende faglig kunnskap og teorier for å forstå og forklare praktiske problemstillinger.
- Kan reflektere over prestasjoner underveis i prosessen, og gjøre justeringer basert på egne refleksjoner og veiledning.

### Beskrivelse av eksamen for kurset
Arbeidskrav: Det vil være 1-3 arbeidskrav i emnet. Retningslinjer og tidsfrister for disse vil bli lagt ut på kursets canvas-side.

Emnet vurderes gjennom: Skriftlig bacheloroppgave (Teller 100 % av sluttkarakteren)

Karakterskala A-E, med F som stryk.

Det arrangeres ikke kontinuasjonseksamen i emnet.

 


